# The garden of word

Until I entered the high school two months ago, I thought I... I didn't know anything.  

> こういうことを、2ヶ月前高校に入るまで俺は知らなかった。 

warm, pushing against my bag, air conditioner against my face.  

> 制服の裾を濡らす他人の傘  
> 誰かのスーツに染みついたナフタリンの匂い  
> 背中に押付けられる体温  
> 顔を吹きつける エアコンの不快な風  

Shinjuku. Shinjuku.

> 新宿、新宿です。新宿に到着です。ご乗車ありがとうございました。

When I was a little, the sky was closer, so much closer.

> 子供の頃、空はもっと、ずっと近かった。  

That's why I wait a rain, sky coming. On most rainy morning, I don't take train. I up the station gate. 

> だから空の匂いを連れてきてくれる雨は好きで、雨の朝はよく、地下鉄には乗り換えずに改札を出る。 

Chocolate and beer... 
Seems familier then...  

> チョコレートとビールって…  
> でもこの人、どこかで…  

Here.

> どうぞ  

Oh, Thank you.  
Have... I'm sorry but have we met before?

> すみません。 
> あの…どこかでお会いしましたっけ？ 

...? No.

> え？いいえ。  

Right. Yeah, of course. My mistake. 

> すみません、人違いです。 

It's ok.  

> いいえ。

Have met us.  

> 会ってるかも。  

thunder 
Stay with me? 

> 鳴る神の  
> 少し響みて  
> さし曇り  
> 雨も降らぬか  
> 君を留めむ  

Rainy condition continues tonight. Nagasaki, Saga, Kumamoto.

> 気象庁は今朝、例年より5日早く九州中国四国地方の梅雨入りを発表しました。
> 活発な梅雨前線の影響で 長崎 佐賀 熊本 鹿児島県といった  
> 広い範囲で雨が強まり  
現在 各地で大雨もしくは洪水…  

I'm home.

> ただいま。  

Oh hey.

> おかえり。

I bought croquettes.

> コ口ッケ買ってきたぜ。  

Cool. The dinner is almost ready.

> ありがとう。メシすぐだから。 

Thanks you. Where is mom?

> サンキュー。おふくろは？  

Where now.

> 家出。  

More for us? Did she say anything?

> ラッキー コ口ッケ山分けだな。  

Just said no. Don't come looking for me. So maybe we should.

> 捜さないでくださいって手紙にあったけど、本当にいいのかな。  

I'm sure that she will be back by fighting with her boyfriend.

> 放っとけよ。どうせ彼氏とケンカして帰ってくるだろ。  

So I found the place and I'll move in next month.

> 部屋決めてきた。来月出てくから。  

With her?

> 一人暮らし？  

She is ready, I'm ready.

> 彼女と住む。 

That's why mom left didn't you?

> それが家出の原因なんじゃないの？母さんの。昨日話したの？  

You know, It's disgusting.

> ああ、いい加減子離れしてほしいぜ。自分は一回りも下の男と付き合ってるくせに。 

OK! Fine! house that!

> いいわよ！じゃあ 私も彼氏と住むもん！  

She looks young for age.

> あの人 若く見えるからね。  



> 苦労してないから若いんだよ。その分、お前が老けてくな  

OK, since I looks be you should wash dishes.

> ごちそうさま。俺が老けないように 洗い物よろしく。  


> 部屋が広くなって嬉しいだろ？  

I supporse so.

> まあね。  

> 引っ越し、手伝えよ。 

Sure.

> うん。  

Hey, have you heard this?

> ああ、兄貴これ分かる？  

Hmm, what is this Haiku?

> 何？俳句？ 

I's a Tanka.

> 短歌だよ。  

OK. when she is back.

> 知るわけないだろ。こういうのはおふくろが帰ったら聞けよ。  

What a joke.

> 晴れた朝は、ちゃんと地下鉄に乗り換えてここに来る。  
> でも こんなことをしている場合じゃないって思う。  

It's raining.

> 雨だ。 

Oh good morning.

> こんにちは。

Good morning.

> どうも。 

Hey.

> ねえ。

Is the school holiday?

> 学校はお休み？  

What about you? Early retirement?

> 会社は？休みですか？ 

I'm skipping to work again.

> またサボっちゃった  

Maybe you should eat something.

> で、朝から公園でビールを飲んでる。  
> 酒だけって、あんまり体によくないですよ。何か食べないと。  

You seems to know a lot about the subject.

> 高校生が詳しいのね。 

Oh no! It's not me! My mom is a drinker.

> あ、俺じゃなくて！母が飲む人だから。 

> あるよ、おつまみも。 
> 食べる？


> 今ヤバい女だって思ったでしょ？  

> いや…  

It's ok.

> いいの。どうせ人間なんて、みんなどっかちょっとずつおかしいんだから。 

Maybe.

> そうかな？

Definitely.

> そうよ。 

> じゃあ そろそろ行きます。  
> これから学校？  
> さすがに、サボるのは雨の午前中だけにしようって決めてるんです。  

again.

> じゃあ、また会うかもね。 

I mean 

> もしかしたら、雨が降ったら。 

And then, just like that, it is the first day of Kanto's rainy season.

> その日が、関東の梅雨入りだった。 

A shoe maker?

> 靴職人？  


> 現実味がないことは分かっているけど  
> ただ、靴の形を考えたり、作ったりすることが好きなんです。 
> もちろん、まだ全然へタクソだけど。当たり前ですけど。 
> それでも、できることならそれを仕事にしたい。そう誰かに言ったのは初めてだった。  

> お前 何時だと思ってんだよ。 
> 呼び出された理由は分かってんだろうな？  

Come on!

> あっちょっと兄貴！  

Before I went to sleep

> 夜 眠る前  

morning

> 朝、目を開く瞬間。  

I was praying for the rain.

> 気づけば、雨を祈っている。  

Because in sunny day, I was there

> 晴れの日には、自分がひどく子どもじみた場所にいるような気がして、ただ焦る。  

> 仕事とか社会とか、あの人が普段いるのであろう世界は、俺にはとても遠い。  

She...she represent every secret of the world whole.

> まるで、世界の秘密そのものみたいに、彼女は見える。  

I know two things.

> はっきりと分かっていることは二つだけ。  

One, 15 years old kid.

> あの人にとって、15の俺はきっと、ただのガキだということ。  

Two, 

> そして、靴を作ることだけが、俺を違う場所に連れていってくれるはずだということ。  


> 危ないですから、黄色い線までお下がりください。
> 一番線、ドアが閉まります。ご注意ください。  



> おはようございます  
今日は来ないかと思ったけど  
よくクビになりませんよね 仕事  
すごい 靴のデザイン？  
ああっ ちよっと！  
だめ？  
人に見せるもんじゃないから  
そうかな  
そうです！  
ほら あっち座ってください  
俺 朝飯食べますけど 一緒にどうです？  
ありがとう  
でも私 今日は自分の分持ってきたの  
えっ 自分で作って？  
何よ 時々作るのよ  
へえ  
じゃあ おかず交換しましょう  
えっ ちょっと 私あんまり…  
自信ないから 料理…  
自業自得よ  
意外に不器用なんですね  
何よ  
ごめんなさい  
でも うん これはこれでうまいですよ  
歯応えもあるし  
バカにしてるでしょ  
もう一つもらっていいですか  
早く来いよ  
待ってよ お兄ちゃん  
タカオ 気をつけて  
お誕生日おめでとう お母さん  
ありがとう  
三人で何選んでくれたのかな  
ねえ  
私 まだ大丈夫なのかな  
それでね ちゃんと味がするの その人のお弁当  
よくなってきたんだな 味覚…障害？  
そんなに大げさなものでもないけど  
でもね ちょっと前までは  
本当にチョコレートとアルコールくらいしか味がしなかったから  
やっぱり 思いきって仕事辞めることにしてよかったじゃないか  
うん そうかもね  
今思えば もっと前…  
この人は いかにも優しそうに話す  
まるで 壊れ物に触れるみたいに  
でも 息をするのもつらかったあの頃  
あなたは周りの声ばかりを聞いていて  
私を信じてはくれなかった  
じゃあ 退職手続きは休み明けに  
上には俺から伝えとくよ  
うん 別れた後まで面倒かけて ごめんね  
よかったな 本当に  
そのおばあちゃんに会えてさ  
誰ってほら 公園の  
その弁当を持ってきてくれるっていう人  
お互い いい気晴らしだろ  
うん ゆっくり休めよ  
あれ以来 私  
ウソばっかりだ  
雨だ  
関東は今日も一日雨です  
ここ新宿南口でも 通勤の皆さんは傘を手に…  
ねえ これ お礼  
お礼？  
結局 君のお弁当ばっかりいただいちゃってるから  
欲しいって言ってたでしょ？  
こんなに高い本  
ありがとう…ございます  
どういたしまして  
あの 俺…  
今 ちょうど靴を一足作ってるんですけど  
すごいね 自分の靴？  
誰のかは決めてないけど  
女性の靴です  
でも どうもうまくいかなくて  
それで…  
私ね  
うまく歩けなくなっちゃったの いつの間にか  
それって 仕事のこと？  
うん…色々  
この人のことを まだ何も知らない  
仕事も年も 抱えた悩みも 名前さえも  
それなのに どうしようもなく惹かれていく  
例年より１０日遅く  
本日 関東後進の梅雨明け宣言が出されました  
都心の現在の気温は２６度  
まるで誰かがスイッチを切り替えたみたいに  
晴れの日ばかりが続くようになった  
あの子が授業をサボる口実が減ってよかった なんて  
今さらみたいに考えたりはするけれど  
でも本当は  
梅雨が  
明けてほしくなかった  
広い公園だね  
新宿とは思えないな  
あっ すいません  
いいえ  
ここが日本庭園でしょ  
次 どこ行こうか  
温室があるんだろ 行ってみない？  
見たい 見たい  
晴れの日のここは 知らない場所みたい  
お疲れさま  
ねえ タカオくんも一緒に食事行かない？  
すみません 今日バイトなんです  
これから？  
お邪魔しちゃ悪いし  
逆よ  
私 これからずっとあの人と二人なんだから 今日くらい  
おい 聞こえてるぞ  
それじゃ また  
可愛い子だよね  
気付いた？ あいつの靴  
あれ 手作りだぜ  
えっ ウソ！  
不格好なモカシンだけどな  
将来 楽しみじゃない？  
私の靴も作ってくれないかな  
どうかな  
１０代の目標なんて 3日で変わるから  
兄が家を出て  
雨が降らない日ばかりが続き  
あの場所に行く口実ができないまま 夏休みが来た  
夏休みには ほとんど毎日バイトを入れた  
an8}じゃあ 鶏肉のカシューナッツ炒めとか  
おいしそう  
おいしそうね  
じゃ それもらおう  
はい ありがとうございます  
ね キミいくつ？  
15です  
専門に行くための学費を少しでも貯めておきたかったし  
道具にも革にも 金はかかる  
あの人に会いたいと思うけれど  
その気持を抱え込んでいるだけでは  
きっといつまでも ガキのままだ  
だから何よりも俺は  
あの人が沢山歩きたくなるような靴を作ろうと そう決めた  
明日 天気になーれ  
27歳の私は  
15歳の頃の私より 少しも賢くない  
私ばっかり ずっと同じ場所にいる  
困っちゃってさ 本当ツキシマらしいよな  
一週間も勘違いだぜ  
英語の課題は平気だよ  
キソセン 甘いからな  
秋月くん  
よお 久しぶり  
お前たち 焼けたな  
エへ 結構海に行ったからね  
お前は相変わらず白いな  
夏休み どうしてた？  
ずっとバイト  
ずっと？  
寂しい高校生活だな  
学校 バイト 家事 学校 バイト 家事  
適当にサボってるよ  
そういえば よく遅刻してたよね 秋月くん  
そ！ こいつ 雨の１限は来ない  
雨の朝は地下鉄に乗れなくなる病なんだ  
ふざけんなよ  
えっ ユキノ先生？  
先生  
佐藤さん  
先生  
pos(640,80)}先生  
pos(640,80)}ユキノ先生  
佐藤 後にしてくれ  
ほら お前たちも  
ごめんね みんな  
5限の後まではいるから よかったら 後で  
ユキノちゃん 学校に来たんだな  
ユキノちゃんが学核辞めるって話 知らない？  
知らない  
誰かも 知らない  
お前のクラスの古典 竹原ジイだったか  
ユキノちゃん 3年の女子たちとずっとモメてたらしいぜ  
ていうか ユキノ先生は全然悪くないのよ  
誰かの彼氏がユキノ先生に惚れちゃったとかでさ  
逆恨みしてクラス全員で散々先生に嫌がらせして  
親にまでデタラメな噂ばらまいて  
学校に来れなくなるまで追い込んで  
ユキノちゃん 優しすぎるんだよ  
あそこまでされたら いっそ警察に届け出りゃよかったんだ  
私たち 伊藤先生とかに何度もそう言ったのよ  
でも結局 学校だって大事にしたくないから  
おい どうした？  
その先輩たち  
えっ  
名前 分かる？  
先生  
先生  
ユキノ先生  
で そいつがへタクソでさ  
ひでえな お前  
ていうか ショウコ変わり身早いよね  
何だ 1年  
相沢先輩って  
告白か  
誰 あんた  
ユキノ先生 辞めるそうですね  
関係ないんだけど あんな淫乱ババア  
何すんだ こいつ  
えっ 何 何？  
何だ お前  
先生のところ  
知らせに行こう  
ショウコ 知らない子だよね  
お前 何なの  
あのババアに惚れてんの？  
キモくない？ ユキノ 歳いくつか知ってんの？  
かわいそうに 騙されちゃったんじゃない？  
でも今度は振り向いてもらえるかもな  
もうユキノ 教師じゃねえんだから  
いえてる  
じゃあ 感謝してほしいね  
雨を待っている  
鳴る神の  
少し響みて  
降らずとも  
吾は留まらむ  
妹し留めば  
そう  
それが正解  
私が最初に君に言った歌の返し歌  
雨が降ったら 君はここに留まってくれるだろうか  
そういう歌に対して  
雨なんか降らなくても ここにいるよって答えてる  
万葉集  
教科書に載ってました  
ユキノ…先生  
ごめんなさい  
古典の教師だって気づいてもらえるかなと思ったんだけどな  
それに私 学校中の人に知られちゃってると思ってたから  
でも君は 違う世界ばっかり見てたのね  
ねえ その顔どうしたの  
先生のマネしてビールを飲んで  
酔っ払って 山手線のホームから落ちました  
ウソ！  
ウソです  
ケンカくらいします  
私たち 泳いで川を渡ってきたみたいね  
今まで生きてきて  
今が  
今が一番  
幸せかもしれない  
ユキノさん  
俺 ユキノさんが好きなんだと思う  
ユキノさん」じゃなくて  
先生」でしょ  
先生は来週引っ越すの  
四国の実家に帰るの  
ずっと前から決めてたの  
私はね  
あの場所で  
一人で歩けるようになる練習をしてたの  
靴がなくても  
だから？  
だから  
今までありがとう 秋月くん  
あの この服 ありがとうございました  
着替えます  
まだ乾いて…  
あの 俺  
帰ります  
色々 ありがとうございました  
これ 自分の弁当なんですけど  
多めに作っちゃったから よかったら  
誰のかは決めてないけど  
女性の靴です  
先生のマネしてビールを飲んで  
酔っ払って 山手線のホームから落ちました  
嶋る神の  
少し響みて  
降らずとも  
吾は留まらむ  
妹し留めば  
あの…  
ユキノさん  
さっきのは忘れてください  
俺 やっぱりあなたのこと 嫌いです  
最初からあなたは何だか  
イヤな人でした  
朝っぱらからビール飲んで  
わけの分からない短歌なんか吹っ掛けてきて  
自分のことは何も話さないくせに 人の話ばっか聞き出して  
俺のこと 生徒だって知ってたんですよね  
汚いですよ そんなのって  
あんたが教師だって知ってたら  
俺は靴のことなんてしゃべらなかった  
どうせできっこない 叶いっこないって思われるから  
どうしてあんたはそう言わなかったんですか  
子どもの言うことだって 適当に付き合えばいいって思ってた？  
俺が何かに 誰かに憧れたって  
そんなの届きっこない 叶うわけないって  
あんたは最初から分かってたんだ  
だったら ちゃんと言ってくれよ  
邪魔だって ガキは学校に行けって  
俺のこと 嫌いだって  
あんたは…  
あんたは一生ずっとそうやって  
大事な言葉は絶対に言わないで  
自分は関係ないって顔して  
ずっと一人で 生きていくんだ  
毎朝  
毎朝ちゃんとスーツ着て 学校に行こうとしてたの  
でも怖くって  
どうしても行けなくて  
あの場所で 私  
あなたに  
救われてたの  
言葉にできず 凍えたままで  
人前では優しく生きていた  
皺寄せで こんなふうに雑に  
雨の夜に君を抱き締めてた  
道路わきのビラと壊れた常夜燈  
街角ではそう 誰もが急いでた  
君じゃない  
悪いのは自分の激しさを隠せない僕のほうさ  
Lady 君は雨に煙る  
空いた駅を少し走った  
どしゃぶりでもかまわないと  
ずぶ濡れでもかまわないと  
飛沫あげる君が消えてく  
路地裏では朝が早いから  
いまのうちに君を捉まえ  
行かないで 行かないで そう言うよ  
夏が終わり  
やがて 冬服の季節が来て  
期末試験では案の定ひどい点を取り  
高価な革を何枚も無駄にし  
冬休みにはまだバイトをして  
外出の服が一枚ずつ厚くなるたびに  
あの人はどうしているだろうかと思う  
別々に暮らす 泣き出しそうな空を  
握り締める強さは今はもうない  
変わらずいる心の隅だけで  
傷つくような君ならもういらない  
Lady 君は雨に濡れて  
僕の眼を少し見ていた  
どしゃぶりでもかまわないと  
ずぶ濡れでもかまわないと  
口笛吹く僕がついてく  
ずいぶん君を知りすぎたのに  
初めて争った夜のように  
行かないで 行かないで そう言うよ  
肩が乾いたシャツ 改札を出る頃  
君の町じゃもう雨は小降りになる  
今日だけが明日に続いてる  
こんなふうに 君とは終われない  
Lady 君は今もこうして  
小さめの傘もささずに  
どしゃぶりでもかまわないと  
ずぶ濡れでもかまわないと  
飛沫あげる君が消えてく  
路地裏では朝が早いから  
今のうちに君を捉まえ  
行かないで 行かないで そう言うよ  
どしゃぶりでもかまわないと  
ずぶ濡れでもかまわないと  
口笛吹く僕がついてく  
ずいぶん君を知りすぎたのに  
初めて争った夜のように  
行かないで 行かないで そう言うよ  
歩く練習をしていたのは きっと俺も同じだと 今は思う  
いつかもっと  
もっと遠くまで 歩けるようになったら  
会いに行こう 

Oh, hey good morning.

Wow, that's beautiful.

I can't see?

No not yet. Maybe never.

Come on. Sit down over there.

I broght breakfast. But I have enough too.

I can cook you know.

It's your own fault.

No! I'm not. Can I have one another?

Thank you so much.

It's my pleasure.

Are you talking about your job?

A lot of things...

Hey, come on!

Akiduki!

Beach bash.

I worked whole time.

Whole time?


Do you...know them?

You love her?

You should be said thank you.

Wait a minute. What happens to your face?

I was acting like you and drunk too much beer, then I tripped and fell from Yamanote platform.

Oh, my god!

I'm kidding. I just got a little fight.

It might be...

The happiest...

Time of my life.

I love you.

Yukino,

Not Yukino. Miss Yukino.

Thank you for your hospitality.

I hate you.

Tell me god damn it! Tell me the little kids should xxx to the school!

My path.

One day the path take me to her.
